# Windows 8 Hotkey
Win: Переключение между стартовым экраном Metro и последним запущенным приложением.
Win + C: Вызов правой всплывающей панели (charms bar).
Win + I: Вызов панели настроек.
Win + H: Вызов панели Share .
Win + K: Вызов панели Devices.
Win + Q: Доступ к поиску по приложениям.
Win + F: Доступ к поиску файлов.
Win + W: Доступ к поиску настроек.
Win + P: Настройка второго монитора.
Win + Z: Появление панели инструментов в приложениях Metro.
Win + X: Вызов меню системных  утилит Windows.
Win + O: Зафиксировать ориентацию экрана.
Win + . : Разместить приложение у правой границы экрана.
Win + Shift + . : Разместить приложение у левой границы экрана.
Win + V: Показать все активные уведомления.
Win + Shift + V: Показать все активные уведомления в обратном порядке.
Win + PrtScn: Сделать скриншот экрана и автоматически сохранить его в папке Pictures.
Win + Enter: Запуск экранного диктора.
Win + E: Открыть Компьютер.
Win + R: Открыть диалог Выполнить.
Win + U: Открыть Центр специальных возможностей.
Win + Ctrl + F: Открыть диалог Найти компьютеры.
Win + Pause/Break: Открыть страницу Система.
Win + 1..10: Запуск программы, закрепленной в Панели задач на соответствующем месте.
Win + Shift + 1..10: Запуск новой копии программы, закрепленной в Панели задач на соответствующем месте.
Win + Ctrl + 1..10: Вызов последнего активного окна программы, закрепленной в Панели задач на соответствующем месте.
Win + Alt + 1..10: Вызов меню переходов программы, закрепленной в Панели задач на соответствующем месте.
Win + B: Выбор первого значка в системном трее. Переход к следующим происходит с помощью стрелки. Нажмите на Ввод для его открытия.
Win + Ctrl + B: Вызов программы, показывающей уведомление в системном трее.
Win + T: Переключение между элементами Панели задач.
Win + M: Свернуть все окна.
Win + Shift + M: Восстановить все свернутые окна.
Win + D: Показать/Скрыть Рабочий стол.
Win + L: Заблокировать компьютер.
Win + Up Arrow: Развернуть текущее окно.
Win + Down Arrow: Свернуть/Восстановить текущее окно.
Win + Home: Свернуть все, кроме текущего окна.
Win + Left Arrow: Прикрепить окно к левой границе экрана.
Win + Right Arrow: Прикрепить окно к правой границе экрана.
Win + Shift + Up Arrow: Расширить окно от верхней до нижней границы экрана.
Win + Shift + Left/Right Arrow: Отправить окно на другой монитор.
Win + F1: Запустить Справку Windows.

PageUp: Перемотка стартового экрана Metro вперед.
PageDown: Перемотка стартового экрана Metro назад.
Ctrl + Esc: Переключение из Metro в последнее активное приложение.
Ctrl + прокрутка мыши: активировать “взгляд сверху” на стартовый экран Metro.
ADVERTISEMENT

Alt: Показать скрытое меню приложения.
Alt + D: Выбрать панель адреса.
Alt + P: Показать панель просмотра в Windows Explorer.
Alt + Tab: Переключение вперед между открытыми окнами.
Alt + Shift + Tab: Переключение назад между открытыми окнами.
Alt + F4: Закрыть текущее окно. Открыть диалог выключения с Рабочего стола.
Alt + Esc: Переключение между запущенными программами в порядке их запуска.
Alt + Enter: Открытие окна Свойства выбранного элемента.
Alt + PrtScn: Снятие скриншота активного окна и помещение его в буфер обмена.
Alt + Up Arrow: Вверх на один уровень в Windows Explorer.
Alt + Left Arrow: Переход в предыдущий каталог.
Alt + Right Arrow: Переход в следующий каталог.
Shift + Delete: Моментальное удаление элемента минуя Корзину.
Shift + F6: Переключение назад между органами управления в окне или диалоге.
Shift + F10: Вызов контекстного меню выбранного элемента.
Shift + Tab: Переключение назад между элементами в окне или диалоге.
Shift + Click: Выбрать последовательную группу элементов
Shift + Click по кнопке в Панели задач: Запустить новую копию программы.
Shift + Right-click по кнопке в Панели задач: Вызов контекстного меню элемента.
Ctrl + A: Выбрать все элементы.
Ctrl + C: Скопировать выбранные элементы
Ctrl + X: Вырезать выбранные элементы.
Ctrl + V: Вставить выбранные элементы.
Ctrl + D: Удалить выбранные элементы.
Ctrl + Z: Отменить действие.
Ctrl + Y: Повторить действие.
Ctrl + N: Открыть новое окно в  Windows Explorer.
Ctrl + W: Закрыть текущее окно в Windows Explorer.
Ctrl + E: Выбрать строку поиска в Windows Explorer.
Ctrl + Shift + N: Создать новую папку.
Ctrl + Shift + Esc: Открыть Диспетчер задач.
Ctrl + Alt + Tab: Открыть панель переключения между окнами.
Ctrl + Alt + Delete: Доступ к экрану Windows Security.
Ctrl + Click: Выбрать несколько отдельных элементов.
Ctrl + Click и перетащить элемент: копировать элемент в ту же папку.
Ctrl + Shift + Click и перетащить элемент: Создать ярлык элемента в той же папке.
Ctrl + Tab:  Переключение вперед между вкладками.
Ctrl + Shift + Tab: Переключение назад между вкладками.
Ctrl + Shift + Click on a Taskbar button: Запустить новую копию программы как Администратор.

F1: Показать Справку.
F2: Переименовать файл.
F3: Открыть поиск.
F4: Показать выпадающий список в строке адреса Windows Explorer.
F5: Обновить экран.
F6: Переключение между элементами окна или диалога.
F7: Показать историю команд в командной строке.
F10: Показать скрытую строку меню.
F11: Переключение в полноэкранный режим.
Tab: Переключение вперед между элементами в окне или диалоге.
PrtScn: Сделать скриншот всего экрана и поместить его в буфер обмена.
Home: Перейти вверх в открытом окне.
End: Перейти вниз в открытом окне.
Delete: Удалить выбранный элемент.
Backspace: Переход в предыдущий каталог в Windows Explorer. Переход вверх на один каталог в диалогах Открыть или Сохранить.
Esc: Закрыть диалог.

Num Lock Enabled + Plus (+): Показать содержимое выбранной папки.
Num Lock Enabled + Minus (-): Закрыть выбранную папку.
Num Lock Enabled + Asterisk (*): Развернуть все подкаталоги для выбранной папки.


