# dotnet build
Created понедельник 15 Февраль 2021

dotnet build
Использование: dotnet build [параметры] <ПРОЕКТ | РЕШЕНИЕ>

Аргументы:
  <ПРОЕКТ | РЕШЕНИЕ>   Файл проекта или решения. Если файл не указан, команда будет искать его в текущем каталоге.

Параметры:
  -h, --help                            Показать справку командной строки.
  -o, --output <OUTPUT_DIR>             Выходной каталог для размещения артефактов сборки.
  -f, --framework <FRAMEWORK>           Целевая платформа для сборки. Целевая платформа также должна быть указана в файле проекта.
  -c, --configuration <CONFIGURATION>   Конфигурация, используемая при сборке проекта. По умолчанию для большинства проектов использу
  -r, --runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>    Целевая среда выполнения для сборки.
  --version-suffix <VERSION_SUFFIX>     Установка значения свойства $(VersionSuffix), используемого для сборки проекта.
  --no-incremental                      Не использовать инкрементную сборку.
  --no-dependencies                     Не выполнять сборку для ссылок между проектами и выполнить сборку только для указанного проек
  /nologo, --nologo                     Не отображать начальный баннер или сообщение об авторских правах.
  --no-restore                          Не восстанавливать проект перед сборкой.
  --interactive                         Позволяет остановить команду и ожидать ввода или действия пользователя (например, для проверк
  -v, --verbosity <LEVEL>               Установка уровня детализации MSBuild. Допустимые значения: q[uiet], m[inimal], n[ormal], d[et
  --force                               Принудительное разрешение всех зависимостей даже в случае успеха последнего восстановления.
Эквивалентно удалению файла project.assets.json.

