# dotnet publish
Created понедельник 15 Февраль 2021

dotnet publish — публикует приложение и его зависимости в папке для развертывания на размещающей системе.

Использование: dotnet publish [параметры] <ПРОЕКТ | РЕШЕНИЕ>

Аргументы:
  <ПРОЕКТ | РЕШЕНИЕ>   Файл проекта или решения. Если файл не указан, команда будет искать его в текущем каталоге.

Параметры:
----------
  -h, --help                            Показать справку командной строки.
  -o, --output <OUTPUT_DIR>             Выходной каталог для размещения опубликованных артефактов.
  -f, --framework <FRAMEWORK>           Целевая платформа публикации. Целевая платформа должна быть указана в файле проекта.
  -r, --runtime <RUNTIME_IDENTIFIER>    Целевая среда для публикации. Используется при создании автономного развертывания.
По умолчанию публикация выполняется в приложение, зависимое от платформы.
  -c, --configuration <CONFIGURATION>   Конфигурация для публикации. По умолчанию для большинства проектов используется "Debug".
  --version-suffix <VERSION_SUFFIX>     Установка значения свойства $(VersionSuffix), используемого для сборки проекта.
  --manifest <MANIFEST>                 Путь к целевому файлу манифеста, содержащему список пакетов, исключаемых из публикации.
  --no-build                            Сборка проекта перед публикацией не выполняется. Подразумевает --no-restore.
  --self-contained                      Опубликовать среду выполнения .NET Core вместе с вашим приложением, чтобы ее не пришлось устанавливать на целевом компьютере.
Значение по умолчанию - 'true', если указан идентификатор среды выполнения.
  --no-self-contained                   Публикация приложения как зависимого от платформы приложения без среды выполнения .NET Core. Для запуска приложения необходимо установить поддерживаемую среду выполнения .NET Core.
  /nologo, --nologo                     Не отображать начальный баннер или сообщение об авторских правах.
  --interactive                         Позволяет остановить команду и ожидать ввода или действия пользователя (например, для проверки подлинности).
  --no-restore                          Не восстанавливать проект перед сборкой.
  -v, --verbosity <LEVEL>               Установка уровня детализации MSBuild. Допустимые значения: q[uiet], m[inimal], n[ormal], d[etailed] и diag[nostic].
  --no-dependencies                     Не восстанавливать ссылки между проектами и восстановить только указанный проект.
  --force                               Принудительное разрешение всех зависимостей даже в случае успеха последнего восстановления.
Эквивалентно удалению файла project.assets.json.


Примеры
-------
 Создание кроссплатформенного двоичного файла, зависящего от платформы, для проекта в текущем каталоге:
	dotnet publish

Начиная с пакета SDK для .NET Core 3.0 этот пример также создает зависящий от платформы исполняемый файл для текущей платформы.

Создание автономного исполняемого файла для проекта в текущем каталоге для конкретной среды выполнения:
	dotnet publish --runtime linux-x64

Идентификатор RID должен находиться в файле проекта.

Создание зависящего от платформы исполняемого файла для проекта в текущем каталоге для конкретной платформы:
	dotnet publish --runtime linux-x64 --self-contained false

Идентификатор RID должен находиться в файле проекта. Этот пример относится к пакету SDK для .NET Core 3.0 и более поздних версий.

Публикация проекта в текущем каталоге для конкретной среды выполнения и целевой платформы:
	dotnet publish --framework netcoreapp3.1 --runtime linux-x64


Публикация указанного файла проекта:
	dotnet publish ~/projects/app1/app1.csproj


Публикация текущего приложения с обработкой только корневого проекта, без восстановления ссылок между проектами (P2P), во время операции восстановления:
	dotnet publish --no-dependencies


Компиляция ReadyToRun
	dotnet publish -c Release -r win-x64 -p:PublishReadyToRun=true




